안녕하세요 속보입니다 자 오늘은요
힌덴버그 아는 곳에서 슈퍼 마이크로
컴퓨터에 대해서 공매도 포지션을
취했고 왜 그랬는지 대해서 저격을
제대로 했다라는 소식이 전해져서 어
이거 뭐지 하는 소식을 전해 드리도록
하겠습니다 우선은이 그림에 보시면
힌덴버그 리서치는 곳이 있는데요
여기서 슈퍼 마이크로 컴퓨터를 제대로
공격했다라고 보실 수가 있겠습니다
그래서 장문의 보고서를 통해서 왜이
슈퍼마이크로 컴퓨터라는 회사가 더
주가가 많이 빠져야 되는지에 대한
설명을 해 놨는데요 우선은이 힌덴버그
리서치를라는 회사가 어떤 회사인지를
좀 아셔야 될 거 같아요 어 대표적인
미국의 행동주의 공매도 해지 펀드다
볼 수 있을 것 같고요 어 공매도를
하는 것을 통해서 돈을 버는 회사다
그래서 2017년에 나단 앤더슨이
아는 분이 아 좀 무섭게 생겼죠 예
뭔가 한 걸리기만 해봐 그냥 뭐 이런
느낌에 하여튼 무섭게 생기신 분이
만든 어 해치 펀드 다라고 보시면
되겠습니다 어 회사 이름을 어
힌덴버그고 지은 이유가 있는데요
힌덴부르크 참사에서 따왔다고 합니다
왜냐하면 힌덴부르크 참사는 이런
모습을 기억하시나요 근데 이것이 사실
어떻게 보면은 인간이 피할 수도 있는
재앙인 인간의 잘못 때문에 생겨난
참사다 어 그러니까 이것을 막아
보겠다 어떻게 리서치를 하는 것을
통해서 어떤 잘못된 회사의 사기나
불법 행위들을 고발하는 것을 통해서이
회사의 주가를 빠지게 만들겠다 어
내가 그래서 공매도를 통해서 돈도
벌겠네 그리고 잘못된 행동을 내가
바로 잡겠다 이런 취지를 가지고 만든
회사라고 보시면 되겠습니다 그래서이
회사들이 과거에 이제 저격했던
기업들이 있는데요 여러분도 잘 아시는
전기차 회사였던 니콜라의 주가는 주가
이런 상황입니다 그리고 잘 아시는 칼
아이칸이 회사도 지금 주가가 굉장히
많이 하락해 있는 상황입니다 실제로이
힌덴버그 아는 그런 리서치 혹은 해지
펀드에서 공격한 기업들 은 그냥
제대로 물고 그냥 놔두질 않는 거
같아요 그래서 문제가 발견되면 정말
뭐 100페이지 200페이지짜리
보고서를 통해서 이게 진짜 문제가
있다라는 것을 이야기하곤 합니다
굉장히 무서운 기업이라고 보시면
되겠는데이 기업이 이번에 저격한
회사가 어 바로 smci 아는 슈퍼
마이크로 컴퓨터라는 회사입니다이
회사는 잘 아시는 것처럼 ari
광풍의 상징과도 같은 회사였는데
연초에 200불 정도 하던 주가가
1200불 까지 상승하는 모습을
보이기도 했습니다데 최근에는 주가가
하락하면서 500불 이하로 내려와서
반토막 이상 나 있는 상황인데요 무슨
내용인가 하고 봤더니 사실은이
smci 회사는 2018년에 이미
나스닥에서 일시적이지만 어 상장
폐지된 경험이 있습니다 그래서 어
2020년에는 인위적으로 지금 매출과
수익을 과대 상했다고 해 가지고
조사를 받은 적도 있습니다 그러니까
이게 사실은 좀이 전과가 있었던 회사
다라는 거죠 그런데 놀랍게도 sec
조사가 끝나고 나서 3개월 만에 어
슈퍼마이크로 컴퓨터라는이 회사는 다시
기존에 있었던 경영진들을 재 고용하기
시작했다라는 이야기가 나오고 있고요
그리고 이상하게도 어 smci 아는
회사에서 나오는 매출을 보면 또
이상하게 돌려막기 거 같다라는
내용들이 나와 있습니다 그러니까
smci ES 부품을 조립해서 다시
smci 들어온다는 smci 공장이는
데 어 거기다 그거를 임대를 한다든지
이런 식으로 이상하게 알 수 없는
내부자 거래 같은 것들이 있는 거
같다 결론적으로이 회사는 연쇄 범죄자
상습범 악질이다 뭐 이런 식으로 이제
결론을 맺는 거 같아요 어쨌든
린덴버그 주장은이 smci 주가가
훨씬 더 많이 빠져야 될 것 같다라고
강하게 이야기를 했는데 생각보다
주가는 많이 안 빠지는 거 같습니다
물론 장 초반이기 때문에 좀 더
지켜봐야 되긴 하겠지만 초반에는
충격을 받아 가지고 한 88% 정도
주가 빠졌다가 지금은 회복을 해서 한
2%대 하락 중인데요 과연 내일
아침에 주가가 어떤 모습으로
끝나는지도 한번 좀 살펴볼 필요는
있는 거 같고요 근데이 이야기를
하면서 혹시라도 하는 그런 의구심이
드는 거는 이거죠 혹시 비디아 비디아
이런 생각을 든다는 거죠 아 그런데
그것까지 고민하실 필요는 없는 거
같고요 결국 중요한 건
엔비디아인스펙터
전왕이 어떤 이야기를 할 것인지가
AI 큰 흐름에서 정말 중요하다라고
생각합니다 근데 제 주변에도 보면요
엔비디아에 대해서 어 굉장히
보수적으로 보거나 혹은 좀 더
나아가서 어 공매도를 하고 싶다라고
이야기하시는 분들도 좀 있는 거
같아요 왜 그런거 하고 봤더니
디아라는 회사가 그동안 집의 가격을
계속해서 웃돈을 받으면서 판매해
왔잖아요 그러다 보니까이 웃돈을 받는
것이 떨어지기만 해도 매출이 많이
떨어질 수 있는 거 아니야 지금 당장
공매도 하겠다는 얘기는 아니고 그런데
그게 떨어지는 과정에서는 제대로 한번
어 공매도 입장에서 공격해 볼 만한
대상이긴 한데 저는 개인적으로는
그거는 좀 아직은 좀 이르지 않나라는
생각입니다 왜냐하면 저는 여전히 AI
버블은 아직 시작하지 않았고 결국은
버블이 올 가능성이 높다라고 판단하고
있기 때문에 이런 흔들림은 계속
되더라도 AI 대해서는 계속 관심을
갖는 것이 필요하다라고 생각합니다
물론 중간에 굉장히 큰 흔들림이
있겠고 이번에 나온 린드버그의 뭐
SMC 저격도 그 흔들림에 일종이 될
수 도 있겠지만 꾸준하게 보면 AI
아직 끝나지 않았다라고 생각을
하는데요 오늘은 그래서 힌덴버그
리서치에서 smci 왜 저격했는데
그리고 그것이 혹시라도 엔비디아에
영향 주는 거 아니냐 그거는 아닌 거
같다 이런 내용들을 말씀드렸습니다
진짜 중요한 거는요 목요일 날 새벽에
나온다는 사실 기억하시면서 저는
여기서 인사드리도록 할게요
안녕 l